සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
අද තමයි.
අද තමයි මගේ සහෝදරයා වන වැන්ග් ජියොන්,
යෝජනා ලිපිය මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ නිවසට ගෙන යයි.
කරුණාකර ඔහුව නවත්වන්න.
ඔයා ඇත්තටම එයාව නවත්තන්න ඕනද?
මට දුක හිතෙනවා.
මට කළ හැකි කිසිවක් නැත.
කරුණාකර ඔහුව නවත්වන්න, උතුමාණනි.
හරි, මම කරන්නම්.
මම එළියට යන්න ඕනේ.
ඔව්, උතුමාණනි.
තවද ආරක්ෂකයින් ඕනෑ තරම් රැගෙන එන්න.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විය යුතු නම්,
මම එය නිසි ලෙස කරන්නෙමි.
ඒ මොකක්ද?
-මොකක්ද?
-උන්වහන්සේ මෙම විවාහයට අවසර දී ඇත.
එය නැවැත්වීම යන්නෙන් අදහස් වන්නේ ඔබ ඔහුට අකීකරු වන බවයි.
-මම දන්නවා.
-ඔයා එයාගේ කෝපය පාලනය කරගන්නේ කොහොමද?
රින්ටත් ඒක තේරෙනවා.
ඒකයි එයා එහෙ මෙහෙ ඇවිදින්නේ
පසුගිය දින හය තුළ,
ඔහුගේ තොල් සුදුමැලි වන තුරු විවාහය තනිවම නැවැත්වීමට උත්සාහ කිරීම.
ඒක හරිද රින්?
එන්න එපා. ඒක ඔයාට අපහසුවක් වෙයි.
මම මේක බලාගන්නම්.
මේ වගේ දවසක මට ඇතුළට එන්න සුදුසු නැහැ කියලා මම දන්නවා.
ඔබට නියෝගයක් තියෙනවද, උතුමාණනි?
අද තෑගි හුවමාරුව සහ විවාහයද ඔබ නැවැත්විය යුතුයි.
ඔබ දැන සිටියාද
මුදල් අමාත්‍යවරයා සතුව කොපමණ දේපළ තිබේද?
උතුම්තුමනි, මෙම විවාහය
දැනටමත් සිදුවී ඇත
අධිරාජ්‍යයා විසින් අවසර දී ඇත.
ඔහුට රට පුරා ගොවිබිම් සහිත විලා 40,000 ක් ඇත,
සෑම වසරකම එහි අස්වැන්න කිලෝ 10,500 ක්.
ඔහුට රට පුරා සේවකයින් 2,500 ක් සිටී,
පන්සල් 6 ක්, බලඇණි 5 ක්,
සහ බෝට්ටු 20 ක් පමණ
එක් එක් බලඇණිය සතුය.
මේවා මුදල් අමාත්‍යවරයා සතු දේපළ වේ.
මට ඉක්මනින් සොයා බැලීමට සිදු විය,
එබැවින් මා නොදන්නා තවත් බොහෝ දේ තිබිය යුතුය.
තවද මේවා දේපළ වේ
විවාහයෙන් පසු වැන්ග් ජියොන්ට ලබා දෙනු ලැබේ.
විවාහයෙන් පසු දේපළ රාශියක් භාර දෙන බව මට ආරංචි විය.
රයිසොං ගඟේ බලඇණියක්, විලා 12 ක්,
සහ ධාන්‍ය කිලෝ 750 ක්.
ඔබට තර්ජනයක් එල්ල වුණාද, අහම්බෙන්?
ඔබට දැනටමත් ප්‍රමාණවත් දේපළ නැද්ද, චාන්සලර්?
ඔබ වයසට ගිහින්, දැන් ඔබට රත්තරන් අවශ්‍යද?
සොල්දාදුවන් සංඛ්‍යාව
ඔබ යෝම් කන්දේ පුහුණුවීම් කරනවා...
ඔවුන් වැඩි වී ඇති.
සමහරවිට ඔබට ඔවුන්ට කෑම දීමට මුදල් අවශ්‍ය විය හැකියි.
කෙසේ වෙතත්,
ඔබට මෙතරම් සොල්දාදුවන් අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
ඔබ මෙතරම් අගෞරවනීය දේවල් කියන්නේ මන්දැයි මට තේරෙන්නේ නැත.
අද මම මගේ අනාගත බිරිඳට විවාහ තෑගි දෙන දවසයි.
ඔයා සොල්දාදුවන්ට කිව්වද...
ඔවුන් සටන් කරන්න යන්නේ
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාටද නැත්නම් රජුටද?
-උතුමාණනි, ඔබ ඇයි--
-ඔබ මට ඔබව සැක කරන්නේ ඇයි?
මම කොච්චර අනාරක්ෂිතද කියලා ඔයා දන්නවා.
ඒකයි...
මට මේ විවාහය නවත්තන්න ඕන.
ඔයාගේ තාත්තගේ දේපළ එයාට ගියොත්,
මට ඒකෙන් ප්‍රශ්න ඇති වෙන්න පුළුවන්.
ඔයාට ඕන නම් මට තරහා වෙන්න පුළුවන්.
නමුත් මම ඔයාට උපදෙස් දෙන්නේ
ඔහු වගේ මිනිහෙක්ගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න කියලා.
ඇයට වතුර කෝප්පයක් අවශ්‍ය විය,
නමුත් මම ආපසු එන විට,
ඇය දැනටමත් අතුරුදහන් වී තිබුණි.
අනේ මගේ.
මම ඔවුන්ව මුණගැසුණු පළමු වතාවේ සිට,
මම දැනගෙන හිටියා මම ඔවුන්ව නැවත කවදාවත් දකින්නේ නැහැ කියලා.
ඒක...
තම අනන්‍යතාවය සඟවාගෙන සිටින කෙනෙකු කළ යුතු දේ
කෙසේ වෙතත්,
ඒ මොහොතවල් මාව සතුටු කළා
ඒ වගේම මට රිදෙව්වා.
මාව මෝඩයෙක් කළා, ඉන්න තරම්.
මම කොහොමත් එයාලව දාලා යන්න හිටියේ.
තවත් දවසක් අමාරු වෙන්නේ නැහැ.
මට මෙහෙම ඉන්න ඕන වුණා.
තවත් දවසක්.
අදට විතරයි.
මම සතුටින් හා වේදනාවෙන් සිටියෙමි.
මට නිතරම සිනාසෙමින් සිටි පුද්ගලයා
දුක්බර සිනහවක් ඇති විය,
ඒක මගේ හිතට වේදනාවක් ගෙන දුන්නා.
මම ඉපදෙන්න හොඳ නැහැ.
ඔයා වැටුණා, ඒ නිසා ටිකක් මගේ ඇඟේ එල්ලිලා ඉන්න.
ඒ වගේම එයා ළඟ ඉන්න කෙනා
මා දිහා බලන එක හැම වෙලේම මගහරිනවා.
මම එයා දිහා බැලුවම,
එයා හැමදාම වෙන කොහේ හරි බලාගෙන ඉන්නවා.
ඒක මගේ හිතට වේදනාවක් ගෙනාවා.
ඒ දෙකෙන් මොකක්ද
මගේ හිතට වේදනාවක් ගෙනාවා?
ඔයා ඇයි එතන හිටියේ?
මම ඔයාගේ ගෙදර ළඟ හිටියේ.
මම එතන ඉඳන් ඔයාව follow කරනවා.
ඇයි?
මට කනස්සල්ලක් දැනුනා.
මට දැනුනා ඔයාව මෙතනින් එහාට හැප්පෙයි කියලා
නැත්නම් trip,
ඒක මට කරදරයක්.
මම පැකිළෙන්න තිබුණා.
ඔයා කොහොම ප්‍රතිචාර දක්වයිද කියලා බලන්න.
මට ඔයාව අල්ලගන්න බැරි වුණා.
මම හිටපු තැන ඉඳන් නෙවෙයි.
නමුත්...
ඔව්?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විය.
ඔව්.
මම කවුද කියලා ඔහු තාම දන්නේ නැහැ වගේ.
ඒ මට එයාට කියන්න බැරි වුණු නිසා...
තවම.
මම කවුද කියලා එයා දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
ඒත් එයා ආවා.
ඔයා එයාට ඒක කරන්න කියන්න ඇති.
ඔව්.
ඔහු ඔබේ මිතුරා නිසා.
ඔහු කුමරුගේ මිතුරා,
ඔබ කවුද?
මගේ පියා චාන්සලර්.
එහෙනම්, ඔයා තුන්වෙනි තරුණ ස්වාමියාද?
ඔව්.
මම ඔයාව අඳුනගත්තේ නැහැ,
ඒක මට හරිම අකාරුණිකයි.
මම මොකද කරන්න ඕන?
අපි තමයි ඔයාව රැවැට්ටුවේ.
මට සමාවෙන්න.
මම සමාව අයදිනවා.
මම දැනටමත් සමුගත්තා, ඉතින්...
මට ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
ඔයා මුල ඉඳන්ම මට ආචාරශීලීව කතා කළා.
මම හුදෙක් සේවකයෙක් බව ඔබ දැන සිටියදී පවා.
ඇයි?
ඔබ එසේ වූ නිසා
මගේ ස්වාමියා ආදරය කළ කාන්තාව.
ඔහු මුල සිටම ඔබට ආදරය කළේය.
අපි හෙට යමුද?
ඔයා වහාම එන්න.
හොඳයි, මම දැන් යන්නම්. මම යන්න හිටියේ.
මම මොකක් හරි වැරැද්දක් කළාද?
මට ආඩම්බරයෙන් ගෙදර යන්න පුළුවන්.
හොං කියු කවුද කියලා ඔයා දන්නවා.
ඔහු තම ජීවිතය පරදුවට තැබුවා
මගේ පියා වෙනුවෙන් කැරලිකරුවෙකු සමඟ සටන් කර මරා දැමීමට.
ඔහු තම ජීවිතය පරදුවට තැබුවේ මගේ පියා සහ මා වෙනුවෙන්!
ඔහු රාජ්‍ය සංචාර සඳහා මා කැටුව ගියේය,
මට සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව වැළඳුණු විට රාත්‍රිය පුරාම මගේ කාමරය ආරක්ෂා කළේය.
මම අසනීප වූ විට,
මට හැකි වන තුරු ඔහු කෑම ගැනීමද ප්‍රතික්ෂේප කළේය.
ඔහු මන්ත්‍රීවරයෙකු ලෙස වැදගත් තනතුරක් දැරූ ගෞරවනීය මිනිසෙකි.
ඔහුගේ දියණිය උපහාරයක් ලෙස යැවීමට ඔබ කොතරම් නිර්භීතද!
ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
ඇයි ඔයා මාව කලබල කරන්නේ?
ඔහු ප්‍රමාදයි, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
මම ඔබ එනතුරු බලා සිටියෙමි.
මම මෙහි සිටිමි.
ඔයා මේ ගැන දැනගෙන හිටියද?
ඔයාගේ අම්මා හොං කියුට සහ එයාගේ දුවට කළ දේ?
ඇය ඔහුට වානේ කසයකින් කසයෙන් තළා දුන්නා
ඒ නිසා ඔහුට යන්තම් ඇවිදින්න බැරි වුණා,
ඔහුගේ වත්කම් රාජසන්තක කළා,
දැන්, ඇයට ඔහුව පිටුවහල් කරන්න අවශ්‍යයි.
ඔබ දැන සිටි බව මට විශ්වාසයි.
ඔබ ඔබේ මව සමඟ හොඳින් සම්බන්ධ වෙනවා නේද?
ඔබ හරියටම ඒ දේ කරමින් කාර්යබහුල විය යුතුයි
ඔබේ ආදරණීය මව පවසන දේ
සහ අන් අයගේ විවාහ මංගල්‍යයන් විනාශ කිරීම.
මම මෙතනට එන්න හිටියේ
ඒ ගැන ඔබ සමඟ කතා කරන්න.
මගේ අම්මත් ඉන්නවා දැක්කම...
ඔයාට හෘද සාක්ෂියක්වත් තියෙනවද?
මම හිතනවා මම එහෙම කරනවා කියලා.
ඔබ චාන්සලර්ගේ පුතාට කතා කළා
ඔබේ හොඳම සහ ජීවිත කාලය පුරාම සිටින මිතුරා,
සේවකයෙකු මෙන් ඔහුව පාලනය කිරීමට හැකි වීමට පමණි.
ඔබ කිසි විටෙකත් ඔබේ මිතුරාගේ තත්වය හෝ හැඟීම් ගැන තැකීමක් කළේ නැත!
මට පුදුමයි.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මිතුරා ගැන සැලකිලිමත් වූයේ කවදා සිටද?
ඔබ පවා සැලකිලිමත් වෙනවා.
නපුරු මවක්
සහ නොසැලෙන පුතෙක්.
මට හරිම බයයි!
මම චාන්සලර්ට
කාලයකට පෙර අනතුරු ඇඟවීමක් යැව්වා.
ඔයා රින්ට යමක් කිව්වද?
නැහැ, ඔහුගේ කුඩා සහෝදරියට,
මම ඇයව අහම්බෙන් මුණගැසුණු විට.
-ඩෑන්?
-මම හිතුවා
ඇගේ පියා පණිවිඩය ලැබුණු විට
එන්න යනවා.
ඒ කපටි මහලු මිනිසා.
මම බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ ඔහු විවාහයකින් ආපසු සටන් කරයි කියලා.
මම පුදුම වුණා.
අවංකවම, මම හිතුවේ මම පරාජය වෙලා කියලා.
නමුත් ඔයා කොහොමද හරියටම දැනගත්තේ
මට දැනෙන විදිහ
සහ මට විවාහ මංගල්‍යය අවලංගු කළාද?
චාන්සලර් වැන්ග් යොන්ග්ගේ වැඩිමහල් දියණිය
ඔයා ඩෑන්ව උපහාරයක් ලෙස ඇතුළත් කළාද?
ඒක නිකම්ම වෙන්න තිබුණා.
ඔවුන් විවාහ මංගල්‍යයක් සැලසුම් කරමින් සිටියහ.
ඔබ මෙය කළේ කුමක් සඳහාද?
මම ඔබට දැනටමත් කිව්වා
ඒක හුදෙක් අනතුරු ඇඟවීමක් කියලා.
ඔහු එය නොසලකා හැරියා, මට අකීකරු වුණා,
ඒ වගේම ඔහුගේ දියණිය ලැයිස්තුවට ඇතුළත් කිරීමට මට සැලැස්සුවා.
ඇගේ පියාට දොස් කියන්න.
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙනුවෙන්
වලිගය වනන බල්ලෙක් කියලා,
නමුත් බල්ලෙක්වත් තමන්ගේම සහෝදරියව ගණිකාවක් කරන්නේ නැහැ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දන්නේ නැහැ. ඩෑන්--
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ගැන කතා කිරීම නවත්වන්න!
ඔහු මොනවද කිව්වේ?
මෙවර, ඔහුට අපේ සහෝදරිය අවශ්‍ය විය
ඔබේ පක්ෂපාතිත්වයේ සාක්ෂියක් ලෙස.
ඊළඟ වතාවේ ඔහු ඔබෙන් බලාපොරොත්තු වන්නේ කුමක්ද?
ඔහු තවමත් දන්නේ නැහැ ඔහු මොකක්ද කළේ කියලා.
පියාණෙනි, යමක් කියන්න.
ඔහුට ගිහින් ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන් අයැදින්න කියන්න.
මාළිගාවෙන් පණිවිඩකරුවෙක් දැන් ආවා.
ඩෑන්...
උපහාර ලැයිස්තුවේ ඇත.
මම ගිහින් බලන්නම්.
ඇගේ නම දැනටමත් ලැයිස්තුවේ තිබේ,
සහ එම ලැයිස්තුව නම්
දැනටමත් යුවාන් වෙත යවා ඇත,
-එකක්වත් මගක් නැහැ.
-එකක්වත් මගක් තිබිය යුතුයි.
එකම මග
ඔබේ සහෝදරයා විවාහ වීම.
ළඟදීම විවාහයක් සිදුවන පවුලකින් ඔවුන්ට කප්පමක් ඉල්ලා සිටිය නොහැක!
ඒ ජරා! ඒ මෝඩයා!
උතුමාණනි, ඔබ වහන්සේ කන්නම ඕනේ--
ඔහු මට මෙහෙම කළේ කොහොමද?
-ඔබ කන්නම ඕනේ.
-එයා එයාට ඕන කරන හැමදේම කිව්වා,
ඒ වගේම මම කිව්ව දේ කළේ නැහැ.
ජින් ග්වාන්! ජැං උයි!
ජින් ග්වාන් කොහෙද?
අද එයාට සනීප නෑ.
-එයා චාන්සලර්ගෙද?
-ඔව්.
ඩෑන් අසනීපෙන්ද?
රින් කොහෙද?
-මම එයාව ගන්නද?
-ඔව්.
නෑ, මම යන්නම්. මගේ ඇඳුම් ගන්න.
-සෝ-හ්වා කොහෙද?
-මට එයාව හොයාගන්න බෑ.
ඇය ඩුටා කන්දේ නැද්ද?
පිරිමින් දින ගණනාවක් තිස්සේ බලා සිට ඇත.
ඇය එහි නොගිය බව ඔවුන්ට විශ්වාසයි.
එතකොට ඇය කොහෙද ගියේ?
මමත් ඔයා වගේම කුතුහලයෙන් ඉන්නේ. පොළොවේ කොහෙද...
මම දිගටම හොයනවා.
රින් තාම දන්නේ නැද්ද?
මම ඔහුගෙන් ඇහුවේ නැහැ.
මම ඔහුව දැකිය යුතුයි.
මම ඔහුගේ දෑස් දෙස බලා මෙසේ කියන්නම්...
අපි ඔබව ආරක්ෂා කරන්නෙමු.
මම කුමක් කියන්නද?
මම ඔවුන්ව මගේ මිතුරන් ලෙස සැලකුවා.
මම ඔවුන්ට කවුද?
ඔවුන් ඇවිත් යනවා, මාව ලේසියෙන්ම රවට්ටනවා.
ඔවුන් හැමෝම කියනවා ඒක මට හොඳම කියලා.
ඔවුන් මා වෙනුවෙන් මාව රවට්ටනවා,
සහ මා වෙනුවෙන් මාව දාලා යනවා.
මම එවැනි අයව මුණගැසෙන විට
ඔවුන්ගේ මුහුණු දකින විට,
මම කුමක් කියන්නද?
රින්.
ඔයාට හොඳටම උණ තියෙනවා.
නිදාගන්න.
ඔයාට උණ හැදිලා.
සීතල වැඩියි.
ඔයා පිච්චෙනවා.
මම හොඳ සිහිනයක් දකිමින් හිටියා.
ඔයා මාව ඇහැරෙව්වා.
ආපසු නින්දට යන්න. මම නිහඬව සිටිමි.
මට සිහිනය මතක නැහැ.
එය දැනටමත් මගේ මනසින් ගිලිහී ගොස් ඇත.
ඒක හොඳයි.
සෑම රාත්‍රියකම හොඳ සිහින එනවා.
ඔයා ආයෙත් සිහින දකිනවා.
-රින්.
-ඔව්?
මට බයයි.
ඇයි?
ඔයා කකුල් ගොඩක් තියෙන තවත් කෘමියෙක් දැක්කද?
ඔබ කකුල් ගොඩක් තියෙන දේවල් වලට විතරයි බය.
කකුල් හතරකට වඩා තියෙන ඕනෑම දෙයක්.
එක පාරක්...
මම යුවාන් වලට යනවා,
මම කවදාවත් ආපහු එන්නේ නැහැ නේද?
මම කවදාවත් තාත්තව දකින්නේ නැහැ
නැත්නම් ඔය දෙන්නා ආයෙත් හම්බවෙයිද?
ඔයා එතනට ගියොත් ඔයා යන්නෙ නෑ.
ඇයි?
ඔයා යන්න කැමතිද?
මට යන්න ඕන නෑ.
එහෙනම් යන්න එපා.
ඔයා යන්න ඕන නෑ.
මම ඒක කරන්නම්.
කොහොමද?
ඒක රහසක්.
සහකාර රාජකීය ලේකම්වරයාගේ පුත්‍රයා වන ගීතිකා ඉන්,
තරුණ ආර්යාව සැන් සමඟ රැගෙන යාමට මෙහි සිටී.
ඇය සමඟ රැගෙන යනවාද?
මේ ප්‍රමාද වෙලාවේ ඔයා මොනවද කියන්නේ?
උන්වහන්සේ ඇයව සොයමින් සිටිති.
උන්වහන්සේ...
ඔහු මට ඔහුගේ ආරක්ෂකයින් සහ කරත්තයක් දුන්නා,
පසුව ඇයව රැගෙන යන ලෙස මගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.
ඔහුට තරුණියව පමණක් දැකීමට අවශ්‍යයි.
මෙය නවතා දැමීමට උත්සාහ නොකරන්න.
අපි එහි යා යුතුයි
උන්වහන්සේගේ තේ එක සීතල වීමට පෙර.
කුමක් සිදු වුවද,
ඔබේ වැස්ම ඉවත් නොකරන්න.
ඔබේ මුහුණේ කැළලක් නොමැති බව කිසිවෙකු දැනගතහොත්,
මට විශ්වාස නෑ
මේකට ඔයාට තව කොච්චර දඬුවම් ලැබෙයිද කියලා.
මම ඔයා වෙනුවට එතනට ගියොත් මොකද වෙන්නේ?
මම ගියොත්, එයාලට මගේ මූණේ කැළලක් පේනවා
මගේ වේල් එක ගලවන්න කිව්වත්.
විකාර.
සොන්ග් ඉන් ඇයව රැගෙන යාමට ඔහුම මෙහි පැමිණියේය.
ඔහු අප ගැන විමසිල්ලෙන් සිටීමට මෙහි සිටිනු ඇත
අපි යමක් කිරීමට උත්සාහ කළහොත්.
පියාණෙනි.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ ඔබට ඔබේ වැස්ම ඉවත් කරන ලෙස නියෝග කළ හැකිය.
-එතකොට--
-ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
එහෙම ඉන්නවද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
එසේ නම්...
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමඟ දැන හඳුනා ගත්තා,
සහ කවුරුහරි දැනගත්තොත්
ඔහුට කුමක් සිදුවේද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමඟ ඔබ හුරුපුරුදුද?
අපි එහෙමයි කියලා පේනවා.
ඔයා කොහොමද...
එතකොට එයාට මොකද වෙන්නේ?
නීතිය කඩ කිරීම සම්බන්ධයෙන් ඔහුට දඬුවම් ලැබෙනු ඇත.
ඔයාව සඟවා තැබීම ගැන.
ජැං-සු.
ඒ රින් වෙන්න ඇති.
ඒ මෝඩයා.
ඇයි එයා කලින් ආවේ නැත්තේ?
මම බලාගෙන ඉන්නවා කියලා එයා දැනගෙන හිටියා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට කියන්න එපා
මම මෙතන ඉන්නවා කියලා.
නමුත් මම හිතන්නේ ඉල්ලීමෙන් කිසිම ඵලක් නැහැ.
මම මෙය ඔහුට වාර්තා කළ යුතුයි.
එවිට මෙය ඔබගේ වාර්තාවේ අවසානය වනු ඇත.
මෙය ස්ථානයක් නොවේ
ඔබට කෙසේ හෝ අවසරයකින් තොරව ඇතුළු විය හැකි ස්ථානය.
තරුණ ගුරුතුමනි, ඔබ සිතනවාද...
මම කැමතියි...
මගේ හිතේ තියෙන දේ ඔබ දන්නේ නැහැ කියලා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෙහි සිටී.
පියාණෙනි, ඔබ මට කතා කළාද?
මම එකපාරටම දුවගෙන ආවා.
මෙතන ඉන්න මේ තරුණ පෙම්වතුන්
අද මංගල තෑගි හුවමාරු කරගන්න,
නමුත් අවාසනාව ඔවුන්ට සිදු වුණා.
ඒ නිසා මම ඔවුන්ව සනසන්න කතා කළා.
ඒ වගේම මම ඔබට මෙහි කතා කළේ
ඔබට යමක් කියන්න ඇති කියලා මට හිතුන නිසා.
ඔබට නිදහසට කරුණක් ඉදිරිපත් කළ හැකිය, නැතහොත් සමාව අයැදිය හැකිය.
යමක් කරන්න.
මම කරන්නම්.
නැත.
පළමුව, ඔබ ඔවුන්ට සමාව අයැදීමක් ලෙස වීදුරුවක් වත් කළ යුතුය.
ජියොන්, ඔයාට වාඩි වෙන්න පුළුවන්.
ඔයාලා දෙන්න නෑදෑයෝ,
නමුත් ඔයා තමයි වැඩිමහල් කෙනා.
වාඩි වෙලා වීදුරුව ගන්න.
ඒක ගෞරවයක්.
ඒ වගේම ඔයා.
ජියෝන්ගේ මනාලිය වෙන්න ආසන්නව හිටපු ඔයාටත් වාඩි වෙන්න පුළුවන්.
සහකාර රාජකීය ලේකම්, වාඩි වෙන්න.
ඔබ මෙය සිදු කිරීමට බොහෝ දේ කළා.
ඒක කිසිවක් නෙවෙයි, උතුමාණනි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෙය කළා යැයි මම විශ්වාස කරනවා
නැත්නම් සමහරවිට...
ඔහු ටිකක් ඕනෑවට වඩා දැන සිටියේය.
මම සමාව අයැදීමක් ලෙස ඔහුට වීදුරුවක් වත් කරමි.
එක වීදුරුවක් පමණක් නොවේ.
මට මෙය මුළු රාත්‍රිය පුරාම කළ හැකිය.
හරි, මෙන්න මත්පැන්.
ජියොන්, කරුණාකර වීදුරුවක් බොන්න.
මෙන්න.
ඒ ඔයාගෙ අම්මද?
අම්මා මේ ගැන කිසිම දෙයක් දැනගෙන හිටියේ නෑ.
එහෙනම් ඇයි ඔයා මෙහෙම කළේ?
මට ඇත්තටම එපා වෙලා හිටියේ.
අනේ, මම ඔයාට වීදුරුවක් වත් කළේ නෑ.
මෙන්න.
මම තාමත් තනිකඩයි නේද?
මටත් ඇත්තටම ඊර්ෂ්‍යා හිතුනා.
ඒ වගේම, මම තාමත් පෙර රාත්‍රියේ සිට හැන්ගෝවර් එකේ හිටියා.
මට පිස්සු හැදිලා ඇති.
සහකාර රාජකීය ලේකම්.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබට නැවත සාකච්ඡා කළ හැකි යැයි ඔබ සිතනවාද
ඔටුන්න හිමි කුමරු බිඳ දැමූ මෙම විවාහය?
ඒක මගහැර යන්න ක්‍රමයක් තියෙනවා,
නමුත් මට බයයි නරක කටකතා පැතිරෙයි කියලා.
මිනිස්සු අතර සම්බන්ධය සොයා ගැනීමට උත්සාහ කරයි
රජතුමා සහ ඔබගේ පුත්‍රයා වන ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
-එසේම...
-එසේම?
අපට විදේශයන්ගෙන් තානාපතිවරු ඉන්නවා.
ඔවුන් මේ ගැන කුමක් සිතයිද?
ඔවුන් යුවාන් වෙත ආපසු පැමිණි විට ඔවුන් කුමක් කියයිද?
එසේම, මහා අධිරාජ්‍යයා කෙසේ ක්‍රියා කරයිද,
අපේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ සීයා මෙතන,
මේ තත්වය ගැන සිතනවාද?
ඇත්තම කිව්වොත්,
මම හිතන්නේ මේක වුණේ
මම මේ රටේ සියලුම කාන්තාවන්ට ආදරෙයි.
මම මේ තරුණ කාන්තාව කියනවා අහලා තියෙනවා
ඇගේ ලස්සන මුහුණේ පොඩි කැළලක් තියෙනවා.
ඇත්තටම කිව්වොත්,
මම ජියෝන්ගේ කෙටි කෝපය ගැන හොඳින් දන්නවා.
ඔහු ඇයව දකින සෑම අවස්ථාවකම ඔහු කෝපයට පත් වන බව මම දැන සිටියෙමි.
එය කෙතරම් අවාසනාවන්තද?
-ඒකයි--
-ඔබ ඒ ගැන කරදර විය යුතු නැහැ...
ඇයි නැත්තේ?
බාධා කිරීම ගැන මම සමාව අයදිමි.
මම ඔයාට කතා කරන්න ඉඩ දෙන්නම්. මට කියන්න.
වෛද්‍යවරු එකිනෙකා සමඟ කතා කරනවා මට ඇහුණා.
ඔවුන් කල්පනා කරමින් සිටියා
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණියට කෙසේද
මෙතරම් හොඳ වෛද්‍යවරයකු හමුවිය හැකිව තිබුණා
ඇගේ මුහුණේ ඇති ගැඹුරු, බියකරු කැළල සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවත් කළ හැක්කේ කාටද?
ඔවුන් කතා කරමින් සිටියේ
ඒක මොනතරම් ආශ්චර්යයක්ද කියලා.
මට ආරංචි වුනා ඔයාට ගැඹුරු කැළලක් තියෙනවා කියලා
ඔයාට ඔයාගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම සැඟවෙන්න සිද්ධ වුණා කියලා.
ඔයා ඒකෙන් ගැලවුනාද?
ඔයාට මට ඔයාගේ මූණ පෙන්නන්න පුළුවන්ද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබ ගැන කනස්සල්ලට පත්ව සිටින අතර, උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා ඔබේ කැළල දැකීමට කැමතියි.
ඔබේ හිස ඔසවන්න.
ඔබේ මුහුණේ ඇති ඒ දේ ඉවත් කරන්න.
අපි මිනිසුන්ගේ ඇස්වලින් වැළකී සිටිය යුතුයි.
ඔබට මා සමඟ මෙහි කතා කළ නොහැක.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ද මෙහි සිටී.
තරුණ මාස්ටර් වැන්ග් රින්,
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ පුත්,
දැන් වොන්සොංජියොන් වෙත පැමිණියේය.
ඔහු තම සහෝදරිය වෙනුවෙන් කන්නලව් කිරීමට මෙහි සිටිය යුතුය. එය අපේක්ෂා කරන ලදී.
ඔහු මොනවද කිව්වේ?
හොඳයි, මට කිසිම දෙයක් ඇහුණේ නැහැ.
රැජින හැමෝම යන්න සැලැස්සුවා.
ඉතින් ඒ දෙන්නට කතා කරන්න පුළුවන්ද?
ඔහු තම සහෝදරිය වෙනුවෙන් කන්නලව් කිරීමට පැමිණියා නම්,
ඇය ඇයි හැමෝටම යන්න කියන්නේ?
ඔබ එය එතරම් සැක කළා නම්,
ඔබට සවන් දිය යුතුව තිබුණි
කුමක් වුවත්.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ
ඔබේ සහෝදරිය උපහාර ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීමටද?
මම ඔබෙන් අයදිනවා.
ඔයා කියන්නේ ඔයා විරුද්ධ වෙනවා කියලද
මගේ මූණට කප්පම් කෙල්ලෝ තෝරගන්නවද?
අපි එයාලට උදව්වක් කරනවා—ඒගොල්ලන්ව යුවාන් වලට යවලා.
මට මේක යුවාන් රාජවංශයට විරුද්ධව ඔයා කරන කැරැල්ලක් විදිහට සලකන්න පුළුවන්ද?
කරුණාකර මගේ සහෝදරිය වෙනුවට මාව එවන්න.
ඔබේ සහෝදරිය වෙනුවට ඔබ?
මම එහි යන්නේ උතුම් ප්‍රාණ ඇපකරුවෙකු ලෙසයි.
රාජකීය පවුල්වල පුත්‍රයන් යවන ලදී
උතුම් සත්කාරකයින් ලෙස
ඔබ මට කියන ඕනෑම තැනකට මම යන්නෙමි.
මට ඉදිරි පෙළට යන්න පුළුවන්,
නැතහොත් මට බලකොටුවක් තැනීමට හෝ ගලක් හාරන්න පවා යා හැකිය.
ඔබ මට කියන ඕනෑම තැනකට මම යන්නෙමි
ඔබට මාව එහි යාමට අවශ්‍ය තාක් කල්.
ඔබ මට ආපසු එන ලෙස පවසන තුරු,
මම ආපසු නොඑමි.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට කුමක් කියයිද?
ඔහු නොදැන සිටීම මම කැමතියි.
ඔහු දැනගත්තොත්, ඔහු මට දොස් පවරයි.
ඔහු දින කිහිපයක් ඔබට දොස් පවරයි,
නමුත් ඔහු ඉක්මනින් අමතක කරයි.
ඔහු ඔබ ගැන සිතන සෑම විටම මට වෛර කරයි.
එයා එහෙම කරන්නේ නෑ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
ඔබට ආදරෙයි සහ ගරු කරනවා.
රින්.
ඔව්.
ඔබ නියම ළමයෙක්.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක් වුණා නම්,
එවිට රජතුමා,
ඔහු ශ්‍රේෂ්ඨ රජෙක් වෙන්න තිබුණා.
ඔහු ඔබේ ජනතාවට ආදරය කරයි
ඔවුන් විසින් ආදරය කරනු ලැබේ.
ඒක කළ නොහැකි උපකල්පනයක්.
ඒකයි...
ඔයා යන එක හොඳයි.
ඔව්.
ඔයා යනකොට,
මගේ පුතාට නොකියා ඉන්න කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
ඔයා යන තැන ගැන
හෝ ඔයා නවතින්නේ කොහෙද කියලා.
මම ඔයා කියන විදියට කරන්නම්.
දෙවියනේ, ඔයාගෙ මූණ විතරක් නෙවෙයි තුවාල වෙලා තියෙන්නෙ,
නමුත් ඔයාගෙ කන් දෙකත් තුවාල වෙලාද?
මම ඔයාට කිව්වනෙ මූණ උස්සන්න කියලා.
ඔයා ඒක පහත් කරන්නෙ ඇයි?
මම එයාට උදව් කරන්නම්.
ඔයා ඔළුව උස්සනවද?
ඇයව අතහරින්න.
මම හිතන්නේ නැහැ
ඇය ඔබට ස්පර්ශ කළ හැකි කෙනෙක් කියලා.
මම ඇයට අත දුන්නා විතරයි.
මේ තරුණිය
කුමක් කළ යුතු දැයි නොදන්නා බව පෙනේ.
මම ඔයාට කිව්වා අතහරින්න කියලා.
මහත්මයාණෙනි, ඔබ වහන්සේ.
ඔබ මෙතරම් ප්‍රචණ්ඩ ලෙස ක්‍රියා කරන්නේ ඇයි?
ඔබ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ ඉදිරියෙහි සිටගෙන සිටියි.
ඔබ තවමත් බඩගිනි විය යුතුයි.
ඔබ සිහිසුන්ව සිටී.
පියාණෙනි.
ඔයා ඇත්තටම දන්නේ නැද්ද,
නැත්නම් ඔයා රඟපානවද?
ඇයි ඔයා මේ දුෂ්ටයන්ට ඔයාව වට කරන්න දෙන්නේ?
එතන තමයි.
ඔයා අන්තිමේදී මට කියන්නේ
ඔයාගේ හිතේ තියෙන දේ.
ඔවුන් ඔබේ ඇස් වසා ගනී,
ඔබේ කනට මිහිරි බොරු මුමුණයි,
සහ දේශපාලන විවාහයක් කිරීමට පවා කැමැත්තෙන් සිටිති
ඔබේ පිටුපසින් ඔවුන්ගේ බලපෑම පුළුල් කිරීමට.
චාන්සලර්වරයාගේ දෙවන පුත්‍රයා වන වැන්ග් ජියොන්,
මෙම විවාහය සඳහා අතිවිශාල ධනයක් ඉල්ලා සිටියේය.
ඔබ එය දැන සිටියාද? එසේම...
ඔබ හොඳින්ද?
මම හොඳින්.
මේ කුණු වෙච්ච දේ බලන්න.
මම හිතන්නේ මේ ලිපිය කාගේද කියලා මම දන්නවා.
ඒක එච්චර වටින එකක් නෙවෙයි වගේ.
මේ ලිපිය කාගේද?
මේ පුද්ගලයා ඉන්නවා.
මේ පහත්, තරුණ ගැහැණු ළමයා.
ඔටුන්න හිමි කුමරුට එවැනි පුද්ගලයෙකුගේ ලිපියක් ඇත්තේ ඇයි?
ඇය අත්අඩංගුවට ගනු ලැබුවා,
සහ ප්‍රශ්න කිරීමේ කාමරයේ සිටියා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඉතා කෙඳිරිගාමින්
ඇයට යන්න දෙන්නැයි මගෙන් අයැද සිටියේය.
ඒ වෙලාවේ එයා මොනවද කිව්වේ?
ඒ වගේ දෙයක්,
"ඇය මගේ ජීවිතයේ පළමු වතාවට මම කැමති කාන්තාවක්."
ඔබ සමාව අයැදීමට කැමති නම්,
ඔබ දණ ගැසිය යුතුයි.
මේ කෙල්ල මගේ.
ඔයා කොහොමද ඔයාගේ තාත්තගේ ගෑණිට රිද්දන්න තරම් නිර්භීත වුණේ.
සමාව ඉල්ලීම ප්‍රමාණවත් නැහැ.
ජියොන්ගේ විවාහය
මා, ඔබේ පියා සහ මේ රටේ රජු විසින් අනුමත කරන ලදී,
සියලුම ඇමතිවරුන් සහ නිලධාරීන් ඉදිරියේ.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ එය අවලංගු කළා
දුසිම් ගණනක් සාක්ෂිකරුවන් ඉදිරියේ.
ඔබ මට අගෞරව කළා, ප්‍රායෝගිකව මාව බිම දැම්මා.
මගේ යටත්වැසියන් ගැන ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද
දැන් මිනිස්සු මා ගැන සිතනවාද?
කුරිරු විකට ක්‍රියාවලට සීමාවක් තිබේ
ඔබට සිතාගත හැකිය,
යුවාන් අධිරාජ්‍යයාට
ඔබේ පිටුපස ඇති බව විශ්වාස කිරීම.
මම නැවත එවැනි අහංකාරකම් ඉවසන්නේ නැහැ.
මෙම පාඩම කැටයම් කරන්න
ඔබේ ශරීරයේ සෑම අස්ථියකටම.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
රජු ඉදිරියේ දණ ගැසූ විට,
ඒ කෙල්ල කොහෙද හිටියේ
ඇය මොකද කරමින් හිටියේ?
මම ජනේලයකින් බැලුවා
ඒ නිසා මට පෙනුනේ නැහැ.
නැහැ!
ඇය කොහෙද හිටියේ කියලා මට කියන්න.
ඇය රජු ළඟම හිටියා.
එහෙනම් මගේ පුතා...
ඒ කොල්ලා ඉස්සරහත් දණ ගැහුවා.
ඒ වගේ හිතන්න ඕන නෑ.
මගේ දුප්පත් පුතා.
ඔයා කැමති නම්, මම ඇයව මරනවා.
එය අපට සාමය ලබා දෙනු ඇත
දින තුනක් පමණි.
ඔහු ඇය වෙනුවට වෙනත් කෙනෙකු සොයා ගනීවි.
මගේ පුතා දිගු කලක් තිස්සේ මාව ඔහුගේ මව ලෙස සැලකුවේ නැහැ.
ඔහු මාව දකින්නේ නැහැ
මොකද ඔහු දකින්නේ නැහැ.
ඔහු මෙතරම් අපයෝජනයට ලක් වී තනිව සිටීමට එකම හේතුව මමයි.
ඔහු මට දොස් පැවරිය යුතුයි.
මා නොමැතිව ඔහුට වඩා හොඳ වනු ඇත.
ඔහුට ගැහැණු ළමයෙක් සිටින බව මට ආරංචි විය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
මම ඇයව ඔහු සමඟ සිටීමට ගෙනාවොත්,
ඒක මගේ පුතාට ටිකක් සතුටු වෙයිද?
ඔහු මට ටිකක් සලකයිද?
මම ඇයව සොයා ගන්නම්.
ඔව්, මට ඇයව සොයා දෙන්න.
මගේ පුතා හරිම තනිකමකින් ඉන්නේ.
දවස් තුනක් ගත වෙලා.
ඔයා රින්ව දැකල තියෙනවද?
මම එයාව දැකල හරියටම දවස් හතක් වෙනවා.
ජින් ග්වාන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඊයේ රෑ ඉඳන් නෙවෙයි.
-ඇය ගැන කුමක් කිව හැකිද? ඇය මෙතන හිටියද?
-කවුද?
ඇගේ නම සෝ-හ්වා.
ඇය එහි ඉඳගෙන කෑම බීම කන්න ආසයි.
හැමදාම මාව අනුගමනය කරපු කෙල්ල.
මට කෑමක් ගේන්න.
මම දිවා ආහාරය මග හැරියා. මට බඩගිනියි.
පරිස්සම් වෙන්න, නැත්නම් ඔයාටම රිදෙයි.
මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
අපට කිසිදා සමීප ස්ථානවල සටන් කළ නොහැක.
ඒ වෙනුවට, අපි ඉගෙන ගත යුතුයි
මේවා විසි කරන්නේ කෙසේද කියා.
ඒ ඉලක්කය බොහෝ දුරයි.
එය දුර සිට විසි කරන්න.
ඔබ මඟ හැරියා යැයි කියමු,
ඔබේ ප්‍රතිවාදියා පරාජය කළ නොහැකි බව පෙනේ.
එතකොට තමයි අපි පැනලා යන්නේ.
මාව අනුගමනය කරන්න.
මට ඔයාට රස්සාවක් තියෙනවා.
ඔයා නොදන්න දෙයක් තියෙනවා, තරුණ ගුරුතුමනි.
අපිට කරන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
-ඔයා එළියේ වැඩ කරයි.
-ඒක මට රස්සාවක්.
-මට කෙනෙක් හොයාගන්න.
-ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
මට දැන් තමයි සීතල ආවේ.
ඒක තමයි අපේ විශේෂත්වය.
මම එච්චරයි හිතුවේ.
ඔයා දන්නවා මාර්ග
සහ අනෙක් අය දන්නේ නැති කෙටිමං.
ඔයා කාවද හොයන්නේ කියලා කියන්න.
මම කාලය ගත කළ ගැහැණු ළමයා ඔයා දන්නවද?
මට එයාව හොයාගන්න.
මම ඔයාට හොඳට ගෙවන්නම්.
හොඳයි කියලා කිව්වොත්, ඔයා කියන්නේ කීයක්ද?
එය අපට ප්‍රමාණවත් විය යුතුයි.
ඔබේ ප්‍රමිතීන්ට අනුව එය ප්‍රමාණවත් නම්--
ඔබ යන විට එය දස නයැං වේ.
ඔබ සාර්ථක වුවහොත් මම එය තුන් ගුණයකින් වැඩි කරමි.
-ඇයි? එය භයානක රසයක් ද?
-එය ලුණු රසයි.
මුලින්ම අපට නැං දහයක් දෙන්න,
අපි දැන් පිටත් වෙමු.
මම ඔයාට කිව්වා එයා කවදාවත් උයලා නැහැ කියලා
ඇගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම කිසිම දෙයක්.
-ඇය?
-ඔයා කිව්වා පෙනුම ගණන් කරනවා කියලා.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
ඇය සදහටම ලස්සනට ඉන්නේ නැහැ.
-ඒක තමයි ඔයා කිව්වේ.
-මාස්ටර්.
මේක කාලා කට වහගෙන ඉන්න.
ඇය කොහෙද?
-මේ මොකක්ද?
-මම ගින්නක් දල්වනවා.
මම හිතුවේ ඔයා ඩුටා කන්දට ගියා කියලා.
මම යන්න හිටියේ,
නමුත් මට ඇහුණා කාන්තාව
ඩම්ප්ලිං උයනවා කියලා.
ඩම්ප්ලිං තැම්බීමට ඔබට ගින්නක් අවශ්‍යයි.
මොකක්ද වැරැද්ද?
-දුම දෂ්ට කරනවා.
-නෑ, ඔයාගේ කතාව.
ඔහ්, හරි.
"ඔහ්, හරි"?
යමක් කියන්න.
-මොකක්ද?
-ඕනෑම දෙයක්.
ඔයා මගේ බැදපු එළවළු උත්සාහ කළාද?
මම ඒක ඔයාට හැදුවා.
ඒක කන්න හැදුවද?
ඒක ටිකක් ලුණු රසද?
නැහැ, ඒක හරිම ලුණු රසයි.
ඔයාට ගින්නක් පත්තු කරන්නවත් උයන්නවත් බෑ.
නිශ්චලව ඉන්න.
කිසිවක් කළ නොහැකි කෙනෙකුව බඳවා ගන්නේ කවුද?
-එපා. මට ඒක අතුගාන්න පුළුවන්.
-ඒක ගැලවෙන්නේ නැහැ.
මෙහෙට එන්න.
-මම කිව්වා මම හොඳින් ඉන්නවා කියලා.
-ඒක හොඳයි.
-ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
-මම ඒක කරන්නම්.
මට විශ්වාසයි එයා මාව මගහරිනවා කියලා.
මම දවස් ගාණකින් එයාව දැකලා නැහැ.
-මොන මගුලක්ද.
-මිතුරන් එහෙම නැහැ.
-නිවැරදියි.
-මිතුරන් කරදරයක ඉන්නකොට උදව් ඉල්ලනවා,
සහ එකිනෙකා මත රඳා පවතිනවා.
හරියටම.
මම මුලින්ම ඔහුව බලන්න යනවා,
නමුත් එසේ නොකිරීමට තීරණය කළා, ඒ නිසා
මම බලා සිටි කාලය නිෂ්ඵල නොවීය.
ඔහු මා වෙත පැමිණිය යුතුයි.
හරියටම.
-යමක් අමුතුයි.
-ඒක අමුතුයි.
මම ඔයා ගැන කතා කරනවා.
මම ඔයාව මුණගැහුණු වෙලාවේ ඔයා කවදාවත් මේ තරම් කීකරු විදිහට හැසිරුනේ නෑ.
ආරම්භයේ සිට එක පාරක්වත් නෙවෙයි.
ඔයා.
ඔයා මොකක් හරි වැරැද්දක් කළාද?
ඒක අමුතුයි.
මේ පාලම නිසා ඔයා
පැත්තෙන් ඉහළට නගින්න හිතෙනවා.
බලන්න. ඔයාට ඕන නැද්ද?
මට බලන්න දෙන්න.
මේ වෙනකම් ඔයා කොහෙද හිටියේ?
එතන සහ මෙතන.
ඩූටා කන්ද ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ගේග්යොන්ග් යනු එතරම් විනෝදජනක ස්ථානයකි
බීම ගොඩක් ඇත.
මට කන්දට ආපසු යාමට අවශ්‍ය නොවීය.
එය මට මතක් කර දෙයි...
කිසියම් අවස්ථාවක් සඳහා, ඔබට
Geumgajeong හි අමතර උදව්වක් අවශ්‍යද?
මම විශිෂ්ට සේවකයෙක්.
නැත.
මම රාජකාරියේ යෙදී සිටියදී බොන්නේ නැහැ.
මට ඔයාව මිනිස්සු රංචුවක් එක්ක දාලා යන්න බෑ.
මට කුස්සියේ ඉඳගෙන උයන්න පුළුවන්.
ඒක ඊටත් වඩා නරකයි.
කිසිම විදිහක් නෑ.
ඇත්තටම,
මම ඔයාගෙන් හංගන දෙයක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද?
මට පුළුවන් නම් මම ඔයාට කියන්න තිබුණා.
ඒක හරි. මමත් ඔයාගෙන් හංගනවා
දෙයක්.
ඒක කියන්න එපා.
මම හොඳින් ඉන්නවා. ඔයා මට කියන්න ඕන නෑ.
මම ඔයාට දවසක කියන්නම්.
දැන් නෙවෙයි.
ඔයා එහෙම කරන දවස වෙනකම්,
මට ඔයාගෙ පැත්තෙ ඉන්න පුළුවන්ද?
ඔයා? මගේ පැත්තේද?
ඔබට උදව් අවශ්‍ය නම්, විශ්වාසය තැබීමට කෙනෙකු,
නැත්නම් කෝප වීමට කෙනෙකු.
මට කියන්න, මම කරන්නම්...
ඇත්තටම අමුතු දෙයක්.
මම මේ තරම් ලං වුනා නම් ඔයා මට පයින් ගහයි.
මම වැරදිද?
ඔයා අසනීපෙන්ද?
මට ඔයාගේ ස්පන්දනය දැනෙන්න දෙන්න.
ඔයාගේ ස්පන්දනය හොඳයි.
ඒක උණක්ද?
ඔයා හොඳින් ඉන්නවා.
ඒක උණක් නෙවෙයි නම්,
මොකක්ද වැරැද්ද--
ඒක රිදෙනවා.
සෝ-හ්වා.
කුමක්ද?
මම කියන්න යන දේ මතක තියාගන්න.
ඒ මොකක්ද?
ඔයා මගේ පළවෙනියා.
පළමුව මොකක්ද?
මගේ රහස ඔයා දැනගත්තට පස්සේ,
මම මොකද කළේ කියලා බලන්න
මම දැන් ඉඳන් මොකද කරන්නේ,
ඔයා මාව අකමැති වෙයි.
ඔයාට කවදාවත් තේරෙන්නේ නෑ.
ඔයා මගේ පළවෙනියා.
ඒක කවදාවත් අමතක කරන්න එපා.
අනේ මගේ!
රාත්‍රියේ සීතලයි.
ඔයා ළඟ සළුවක් තියෙනවද?
ඒ ඇතිද? ඔයාට සීතල නැද්ද?
මට කොහෙත්ම සීතල නෑ.
මට මුළු රෑම ඇවිදින්න පුළුවන්.
මට ආරංචි වුනා ඔයා අසනීපෙන් කියලා.
මම කොහොමද කරන්නේ කියලා ඔයා ඇහුවද?
මම ඔයාගේ අයියාගෙන් ඇහුවේ නෑ.
මම එයාව ටික දවසකින් දැක්කේ නෑ.
මමත් එයාව දැක්කේ හරිම කෙටියෙන්.
මම දැන් අවදි වුණා විතරයි.
-දාන්.
-ඔව්, උතුමාණනි.
මම දැනගත්තේ ගොඩක් පරක්කු වෙලා...
ඔබේ නම උපහාර ලැයිස්තුවේ ඇති බව.
මම කලින් ඇහුවා නම්,
මම මීට වඩා හොඳ ක්‍රමයක් හොයාගන්න තිබුණා.
ඒක හොඳයි.
ඔයා හොඳින් පේන්නේ නැහැ.
මට දවස් පහක් තියෙනවා කියලා ආරංචි වුණා.
එතකොට තමයි දූතයෝ යන්නේ.
අපි ඒගොල්ලොත් එක්ක යන්න ඕනේ.
මම යන්න කලින් ඔයාව දකින්න ලැබුණු එක ගැන මම සතුටු වෙනවා.
මට සමුදෙන්න ලැබුණු එක ගැන මට හරිම සහනයක් දැනෙනවා
මම යන්න කලින්.
දින දෙකකින්,
මගේ අම්මා තේ සාදයක් පවත්වනවා.
ඇය නිවාස පහකින් තරුණ කාන්තාවන්ට ආරාධනා කරයි.
ඔයා අපිත් එක්ක එකතු වෙනවද?
රැජින විසින් පවත්වන ලද තේ සාදයක්?
නිවාස පහක්?
ඒක ගෙවල් හයක් වෙන්න පුළුවන්.
ඒක කමක් නෑ, මොකද ඔයා එච්චර කන්නේ නෑ.
එහෙනම් අපිත් එක්ක සාදයට එකතු වෙන්න.
-ඔයා කියන්නේ...
-ඒ දවසෙ,
මම කෙනෙක්ව තෝරගන්න ඕන.
මගේ බිරිඳ.
දානි.
එදා,
මම ඔබේ අත ඉල්ලුවොත්,
ඔයා ඒක පිළිගන්නවද?
-ඔයා කියන්නේ--
-ඉන්න.
මුලින්ම මම කියන දේ අහන්න,
ඒ ගැන හිතන්න,
ඊට පස්සේ උත්තර දෙන්න.
ඔයා මාව විවාහ කරගත්තත්,
මට ඔයාව මගේ බිරිඳ විදිහට සලකන්න බෑ.
මට නම් ඔයා පොඩි නංගි කෙනෙක් විතරයි.
මට කමක් නෑ.
ඔයා කවදාවත් මගේ පළවෙනියා වෙන්නේ නෑ.
ඒක හරි.
අපි එකට ඉමු,
නමුත් අපි හැම විටම වෙන්ව ඉමු.
මම කවදාවත් ඔයාව තදින් අල්ලගෙන ඉන්නේ නැහැ.
ඔයා ඒකට කැමතිද?
මට තේරෙනවා.
ඔයා මට යෝජනා කරනවා විතරයි
යුවාන් වලට යන එකෙන් මාව බේරගන්න.
මම කවදාවත් ඇත්තටම ඔයාගේ ආදරය වෙන්නේ නැහැ.
මම ඒක දන්නවා.
ඔබේ පළමු ආදරය සහ කාන්තාව?
මම ඒ තනතුර ගැන සිහින දකින්නේ නැහැ.
නමුත් තවමත්,
මම ගොඩක් සතුටු වෙනවා.
දෙවන මන්ත්‍රී ජින්ගේ
දෙවන දියණිය පැමිණ ඇත.
තුන්වන මන්ත්‍රී චෝයිගේ
තුන්වන දියණිය පැමිණ ඇත.
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ
එකම දියණිය පැමිණ ඇත.
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ දියණිය වන
ඩෑන් පැමිණ ඇත.
ඔබට නැඟිටින්න පුළුවන්.
ඔබ දින කිහිපයකින් බර අඩු කර ගෙන ඇත.
ඔබගේ සැලකිල්ලට මම කෘතඥ වෙනවා.
වාඩි වෙන්න.
හැමෝම මෙතන ඉන්නවා මට පේනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මොකද කරන්නේ?
උතුම්තුමනි, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
අනේ, ආදරණීය. ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බයයි.
එන්න, කාන්තාවන්.
ඔහු පලා යාමට පෙර ඔහුට ආචාර කරන්න.
-ඔබ කොහොමද, ඔබේ මහිමය?
මම එවැනි පණිවිඩයක් යැව්වේ නැතත්,
ඔබ සියලු දෙනාම දැන් අනුමාන කළ බව මට විශ්වාසයි.
ඔබගෙන් කෙනෙකු
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මනාලිය වනු ඇත.
ඔටුන්න හිමි කුමරු?
වෙනත් තැන්වල බැලීම නවතා
වටපිටාව හොඳින් බලන්න.
ඔබ මාව අපහසුතාවයට පත් කරනවා.
මම පසුව ඔවුන් දෙස බැල්මක් හෙළමි.
මම නිල ආරාධනා යැව්වා
මුලින්ම නිවාස පහකට.
ඔබට ලැයිස්තුව ලැබුණාද?
ඔව්.
නමුත් ඔබ ආරාධනා කළා
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ දියණිය.
මම තවත් එක් තරුණියකට ආරාධනා කළා.
අපට මුළු හත් දෙනෙක් ඉන්නවා.
මෙන්න, අපට ලස්සනම හත් දෙනෙක් ඉන්නවා
සහ ගෝර්යෝවේ දක්ෂ තරුණියන්.
ඉදිරියට යන්න.
සෙවණැලිවල සැඟවෙන්න එපා.
ඇය මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ
එකම දියණියයි.
ඇගේ නම සැන්.
මේ තරුණිය මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
මිනිස්සු කියනවා මේ තරුණ කාන්තාව කියලා
ඇගේ මුහුණේ කැළලක් තියෙනවා
ඇය කුඩා කාලයේ පහර කෑමට ලක් වූ නිසා.
කෙසේ වෙතත්, ඇය විශිෂ්ට වෛද්‍යවරයකු හමුවුණා,
එම නිසා ඇගේ කැළල සම්පූර්ණයෙන්ම නැති වී ගියා.
මෙයින් අදහස් කරන්නේ ඔබේ මුහුණේ කිසිදා කැළලක් නොතිබුණාද?
අම්මේ, මේ තරුණ කාන්තාව.
ඇය තමයි
චාන්සලර්ගේ විවාහ වීමට ආසන්නව සිටි තැනැත්තිය-
ඔබේ ලස්සන,
කැළැල් නැති මුහුණ මට පෙන්වනවාද?
මෙය රැජිනගේ නියෝගයකි.
තරුණිය?
ඔබ මේ ගැන දැන සිටියාද?
මා ගැනත්?
ඔබ දෙන ඕනෑම දඬුවමක් මම භාර ගන්නවා.
කෙසේ වෙතත්...
මම මගේ ජීවිතය අවදානමට ලක් කළ යුතුද?
මට කණගාටුයි.
මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
ඔයා මාත් එක්ක ගනුදෙනුවක් කරන්න හදනවද?
අපි සටන් කරලා බලන්න ඕනේ
කවුද ලේ ගලන්නේ.
මම හැර වෙන කිසිවෙක් නැහැ.
මා ළඟින් හිටගන්න.
එහෙම කරන්න එපා.
ඔබ කවදාවත් මා සමඟ නිසි ලෙස සටන් කර නැහැ.
උතුමාණනි.
මට එහෙම කතා කරන එක නවත්තන්න කියලා මම ඔයාට කිව්වා.
ජිහොං පාර්ක් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය